เดินย้อนกลับไปถ้าเราดูที่ฟังก์ชั่นฟีโบนักชีของเราที่เราสร้างนี่คือสิ่งที่เรากำลังทำอยู่
หากฉันกำลังมองหาจำนวนฟีโบนักชี 7 โดยใช้การเรียกซ้ำเราจะต้องเรียกใช้การคำนวณทั้งหมดเหล่านี้ซ้ำและทั้งหมดนี้ด้วย
และคุณสามารถเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นได้ที่นี่
ดูที่ที่เราคำนวณ Fibonacci ของอันเดียว
เรามีฟังก์ชั่นนี้ทำงานหนึ่งสองสามสี่ห้าครั้งในการคำนวณสิ่งเดียวกัน
สิ่งที่เกี่ยวกับฟีโบนักชีสองคน
ดูการคำนวณทั้งหมดเหล่านี้ที่ทำซ้ำประมาณ 3 แล้วคุณจะเห็นตรงนี้ว่ารูปสามเหลี่ยมวางซ้อนกันตรงไหนที่เราคำนวณ 3 ส่วนที่เราคำนวณพอดี
2 กับ Fibonacci เท่ากับ 1 เช่นกัน
แล้วถ้าเรายังคงบริสุทธิ์ Bonacci หมายเลขสี่มีงานที่ทำซ้ำสามเหลี่ยมมากกว่าสามเหลี่ยมอีกครั้งและสุดท้าย Fibonacci
หกหรือห้า
เราเห็นว่าเรามีการคำนวณซ้ำอีกครั้ง
มันดูไม่มีประสิทธิภาพเท่าไหร่
และนั่นคือสิ่งที่เราเห็นในวิดีโอก่อนหน้า
นี่คือสิ่งที่เรากำลังทำกับการคำนวณของเรา
แต่ถ้าคุณสังเกตที่นี่ด้วยการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกเราสามารถปรับให้เหมาะสมและใช้การบันทึกเพื่อบอกว่าเฮ้คำนวณฟีโบนัชชีทั้งเจ็ดไปวนซ้ำ 6 6 5 5 4
4 3 3 2 2 และ 2 1
และตอนนี้เมื่อเราย้อนกลับไปจำได้เมื่อเราเริ่มกลับคำแถลงและเราไปที่ห้าสองหรือห้าหรือสามหรือสี่ก่อนเพราะเราได้คำนวณตัวเลขเหล่านี้แล้ว ต้องการอีกต่อไป
ทำไม.
เพราะสองสามสี่และห้าทุกครั้งที่เราร้องขอในกรณีนี้เราได้คำนวณทางด้านซ้ายมือเพื่อให้เราสามารถใช้เวอร์ชันแคชหรือบันทึกเพื่อให้สิ่งเหล่านี้เราสามารถขอให้ฟังก์ชั่นท่องจำให้กับเรา
เราหลีกเลี่ยงการคำนวณทั้งหมดเหล่านี้ดูเรียบง่ายจนดูเหมือนและฉันจะแสดงให้คุณเห็นในวิดีโอหน้าว่าเราจะใช้มันอย่างไรกับลำดับฟีโบนักชี
แต่เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่านี่ไม่ใช่แค่ปัญหานี้เท่านั้นที่เราสามารถใช้ในการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิก
ฉันมีชุดของกฎ
สิ่งแรกคือคุณไม่สามารถนึกถึงการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกที่รวมการหารและการพิชิต
สิ่งที่เราทำกับต้นไม้เช่นโครงสร้างของหมายเลข Bonacci ที่เราใช้การเรียกซ้ำและการใช้ซ้ำที่
cashing ในการบันทึกด้วยการเรียกซ้ำเพื่อการประหยัดประสิทธิภาพ
และนี่คือขั้นตอนที่ต้องการติดตามเพื่อดูว่าปัญหาสามารถใช้การเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกเพื่อปรับให้เหมาะสมหรือไม่
ก่อนอื่นเราขอให้สามารถแบ่งปัญหาออกเป็นปัญหาย่อยนั่นคือ
มันเป็นต้นไม้เช่นโครงสร้างที่แต่ละปัญหาถูกแบ่งย่อยเป็นปัญหาที่เล็กลงเป็นปัญหาที่มีขนาดเล็กลงและทำปัญหาเล็ก ๆ
ซึ่งมักจะระบุวิธีแก้ปัญหาแบบเรียกซ้ำ
บางสิ่งบางอย่างที่เราคุ้นเคยอีกครั้งจากวิดีโอก่อนหน้าของเราและตอนนี้คำถามที่สามนั้นสำคัญมากเพราะคุณสามารถมีโครงสร้างคล้ายต้นไม้ที่ไม่มีปัญหาย่อย
แต่ถ้าปัญหาย่อยเหล่านี้ซ้ำซากนั่นคือเรากำลังทำการคำนวณแบบเดียวกันซ้ำแล้วซ้ำอีกในปัญหาย่อย
ถ้าคำตอบคือใช่แล้วเราสามารถจดจำปัญหาย่อยเหล่านี้และเมื่อเราเห็นว่ามีประโยชน์มากมายและใช้ประโยชน์เหล่านี้ทั่วศาสตร์คอมพิวเตอร์เพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพเพื่อให้ขั้นตอนที่ห้าควรเรียกร้องการเพิ่มขึ้นจากหัวหน้าของคุณ
หากคุณใช้งานสิ่งนี้เพราะคุณเพิ่งบันทึกการคำนวณจำนวนมากซับซ้อนมากเวลาฉันต้องการให้คุณคิดเช่นนี้แทนที่จะถูกข่มขู่ด้วยชื่อสับสนที่เป็นโปรแกรมแบบไดนามิกคุณเพียงแค่ต้องรู้เมื่อปัญหาสามารถใช้เทคนิคนี้ .
และอย่างน้อยก็มีปัญหาสำหรับคุณหลังจากการฝึกซ้อมในส่วนนี้ แต่คุณต้องการทำตามรูปแบบนี้
เมื่อปัญหามีวิธีแก้ไขที่ประกอบด้วยวิธีแก้ไขปัญหาเดียวกันกับอินพุตที่เล็กลงและเล็กลงแต่ละปัญหาจะได้รับการแก้ไขเพียงครั้งเดียวและผลลัพธ์ของแต่ละปัญหาย่อยจะถูกเก็บไว้ในตารางเช่นแคชเช่นตารางแฮชที่เราเคยทำไว้ วีดีโอ
สำหรับการอ้างอิงในอนาคตเราสามารถใช้ตารางนี้เพื่อขอรับวิธีแก้ปัญหาเดิมของปัญหาซ้ำ
พอคุยกัน
ฉันคิดว่าถึงเวลาแล้วที่เราจะใช้การจำของเราเองด้วยหมายเลขฟีโบนักชีถ้าคุณต้องการท้าทายตัวเอง
ไปข้างหน้าและดูว่ามันเป็นรหัสตัวเองเป็นอย่างอื่น
และวิดีโอต่อไปฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าจะปรับปรุงฟังก์ชั่นฟีโบนักชีที่น่ากลัวของเราให้ดีขึ้นอย่างไรและจะทำยังไงต่อไปและฉันจะได้เห็นในอันนั้น